62

sertim, quod socii peterentur. Ut igitur Athenarum
frangerent vires primo postulant rba ἔλνσνν τῶν ἐναγῶν
·i. s. Alcmaeonidaram, qno Periclem urhe moverent, euius
duotu inprimis floreret et quo auotore decretum fastum

esset eontra Megarenses3 deinde, Corinthiis inprimis sua·

meeber ιιι Athenienses Potidaeam relinquerent, prae·
terea, ut Aeginam liberam esse sinerent3 postremo ut,
legimus 1.1.μνὶλνστνιγε πάντων κν) ἐνδηλότντνν προῦλεγον
τὸ esp Μεγαρέων ψήφισμα καθελοῦσι μιν ἂν γενέσθαι
πόλεμον. oi δὲ Ἀθηναῖοι οὔτε τᾶλλα ὑπήκουον οὔτε τὸ
ψήφισμα relapsus.

Qui ultimi venerunt legati, nuntiabant bellom fore,
nisi Athenienses omnes Lacedaemoniorum eooios inteotes
relinquerent. Qua de re comitiis factis, divisae erant
sententiae Atheniensium in utramque partem (ὡς χρὴ
πολεμεῖν, aet ὦς μὴ ἐμποδὼν sirm τὸ ψήφισμα εἰρήνης
ἀλλὰ ueterrima mox tamen perfeoit Pericles, ut prior
unoerm, illa composite oratioue luculenter exponens, abo
libionem populisciti bellum non aversuram, sed stetim,
si raderent Athenienses, Lacedaemonios adfore ut majora
postularent (ἄλλο st μεῖζον torrentiorem, ὡς Φόβῳ nal
τοῦτο uuaruicenses). Ne igitur putarent de parvis se
dimieaturos. Quamobrem non sedendum sed strenue pug-
nandum, ne urbs suis viribusdiffislere videretur. Hane
sententim viri, qui reipublioae decus inprimis tuendum
esse trussebot, minime approbasse mihi videtur poeta,
sed potius stetisse ab illis, qui eanserent decretum
esse antiquandum ne causa fieret belli, intorques Nieiam
aetatesque optimates fuisse prope eertum, quum Periclis
armarii nihil magis superent, qnam in Paeo vivere

 

