55

tempore valde periculosum, ri adhibite certe successu ee-
tuimet Poetae soli licuit rem palam lu scene cgere, tbi
impune ridendo posset dicere uerum3 vix queque eum
plebis inuidiam effugisse cum tam mordacibus fucetlls
perstringeret, quod illi esset carissimum, setis prcbtblle
mihi videtum quem grave suscipiat munus, iocose sedvere
ipse latetur (Veep. θῡθ).

Undique e fabula apparet poetam unu cum optimatibus
intellexisse et expertum esse, iurisdietionem plebeculae
nequissimis viris obsequentis a reipublicae et bonorum
civium salute maxime abhorrere eamque docuisseutpraeter
spectatorum cachinnum sua acrimonia taedium moveret
potentiae demagegcrnm‚ quorum acctcrltete penes populum
fracta sperabat fore ct pristina rediret felicitas. Quam
quod nil magis placebat optimatibus, qui postes rem ci
perfecerunt. Recte videbat poeta populum ad meliorem

lrugi non rediturum nisi patr fieret, quia populi mode·

ratorum vim frangeret3 sie euim plebs, destitute lis, a'
quibus aleretur, inermis sederet et mercede sublata mox
rediret ad laborm, uude viveret, aut certe mitiore esset

animo, Quod facit poeta chorum in Pace ipsumprae-
dicantem (Pac. 346):

el γαρ ἐκγένοιτ’ Ξδὶῖν ταύτην με τὴν ἡμέραν (Pacem)
οὐκέτ’ ἄν μ’ εὕροις δικαστὴν δριμὺν οὐδὲ δύσκολον.
οὐδὲ τοὺς τρόπους γε δήπου σκληρὸν, ὥσπερ καὶ πρὸ τοῦ.
ἀλλ’ ἁπαλὸν ἄν μ’ ἴδοις.

καὶ πολὺ νεώτερον.

ἀπαλλαγέντα πραγμάτων.

Ex omuibus, qucs huc usque perlegimus fabulis, lucu·

 

