llll

inter· sc dissidium, nt ipsc in Asia minore habitantes
Graecos impune in dicionem redigeret quod postea turpis·
sima pace lacta impetravit? Nonne iam lunc Perdiccas
Macedoniae rex res Graecas miscere-coepit, cuinssucces·
sores totam Graeciam sibi subiicerent?

Denique nationes, expertes Graecae humanitatis et
libertatis, Graeciae non nisi damnum possent afferre. Quae

futura essent, inter iocos et facetias quasi praesagiens
poeta pericula strenue, ut vidimus, pacem et concordiam
inter Graecas civitates suadet contra hostes, unde peri-
culum semper immineret Graeciae.

Diligenter igilur inter· se comparando, quae poeta de
statu politico snae urbis aut iocose aut serio et morda-
citer dicit, id mihi persuasum liabeo, auctoritatem
comoediae tantam fuisse, ut populi, penes quem surn-
ma erat potentia sententiam saepissime rexerit. Nam
uidimus nt paucis oninia complectar poetam omnibus
viribus artes et fraudes detegentem illorum, qui salutem
reipublicae rebus privatis postponerentabusi auctoritate
quam habebant apud plebem, numero non mente ualidam,
quod vitium, semper et ubique, inprimis hodierno qnoque
tempore magna mala peperit et fortasse pariet; nec minus
luculenter cavillantem polentiam illius plebis, quaesnper·
stltiosa, ambitiosa, avida omniurn rerum arbitrium com·
mittit viris, qui eam in comitiis et iudiciis tamquam
canem venaticum iu suos adversarios adhiberent. ltaque
verum rerum statum populi ante oculos ponendo lrangare
conatur auctoritatem eorum, qui cum reipublicae malo
civitati praeerant.

 

